[Música]
bienvenidos estamos en compañía del
ingeniero Alejandro toro experto en
conta Prime versión 4 que nos contará
Cómo funciona la nueva interfaz de
contapyme y su tecnología avanzada
adelante Alejandro Gracias contapyme
versión 4 cuenta con una nueva interfaz
gráfica similar a la de Microsoft Office
2007 y
2010 es una interfaz muy sencilla e
intuitiva para usar quien haya utilizado
paquetes como Excel o Word se va a
encontrar que es muy familiar utilizar
cont pime versión 4 Esta es una interfaz
que Microsoft ha patentado e insoft
limitada la ha licenciado para su uso le
Si gustas miramos dentro del sistema
Cómo es esta interfaz
[Música]
gráfica miremos directamente en el
sistema como esta interfaz gráfica de
usuario permite una fácil navegación y
exploración de la información
registrada comparemos la interfaz
gráfica de Microsoft Office en este caso
Excel la encontramos en la parte
inferior de la pantalla con la de cont
pime versión 4 y visualicemos como en la
parte superior de ambos sistemas se
maneja un esquema de Cintas de opciones
donde se contemplan
pestañas barras de herramientas y menús
que facilitan la operatividad de los
diferentes módulos del
sistema si el usuario ya maneja bien la
interfaz gráfica de Excel Word o en
general de Office va a ser muy intuitivo
el manejo de contap pime 4 pues es un
manejo
estandarizado mira como en ambos
sistemas se cuenta con un botón de
acciones llamado botón de aplicación
Este es el botón de aplicación de Office
en este caso de Excel y este es el botón
de aplicación de contap
De igual forma Contamos con una barra de
acceso rápido y una opción para
personalizar dicha barra Esta es la
barra de funcionamiento de conta pyme Y
esta es la barra de
Excel y funcionalidades como con doble
clic activar o desactivar la cinta de
opciones hacen que esta interfaz gráfica
de usuario de cont pime 4 sea muy
similar en funcionamiento gráfico a la
interfaz de Office 2007 y
2010 recuerda Lady que esta tecnología
estandarizada y patentada por Microsoft
en sus últimos paquetes de oficina ha
sido licenciada por insoft para su uso
en la nueva versión de cont pime 4 y qué
ganamos con esto que todos los usuarios
de los paquetes de oficina de Microsoft
que ya están acostumbrados a una
interfaz de usuario y la manejan de
manera
intuitiva van a encontrar que contapyme
tiene el mismo manejo y por tanto la
curva de aprendizaje va a ser muy alta y
los usuarios se van a sentir muy cómodos
manejando a conta pyme como otro paquete
más de
oficina es muy importante aprender a
navegar en la nueva interfaz gráfica del
sistema pues así podremos utilizar las
diferentes utilidades y herramientas de
una manera más ágil y
sencilla es importante mencionar que el
sistema Presenta una serie de pestañas
fijas según el tipo de licenciamiento o
módulos adquiridos y dentro de cada
pestaña podemos encontrar un menú
asociado a la consulta de informes o
reportes por ejemplo miremos dentro de
la pestaña de contabilidad que tenemos
acceso a los diferentes menús
de informes contables y solo basta con
ingresar al informe requerido pero como
el sistema cuenta con una amplia gama de
informes el mismo sistema nos presenta
un pantallazo preliminar de cada informe
o de cada reporte para facilitar la
Selección del informe de
sead mira que cada que se abre un
catálogo por ejemplo un catálogo de
terceros o el catálogo de plan de
cuentas o un informe o una consulta se
adiciona una nueva pestaña en la
interfaz
gráfica la navegación entre las pestañas
es bastante intuitiva y fácil ya que no
es necesario cerrar ninguna de las
pestañas abiertas para poder abrir o
Navegar sobre la
siguientes en contapyme tenemos
diferentes formas de presentar la
información Contamos con reportes los
cuales son para llevar directa a la
impresión o para grabar en diferentes
formatos por ejemplo PDF html para
subirlo a internet Word para hacerle los
ajustes finales como ponerle notas al
informe antes de presentarlo a la junta
directiva y otra novedad es que con un
simple clic se puede enviar el informe
en formato pdf por email al destino
deseado y en contapyme fuera de los
reportes también Contamos con consultas
consultas por pantalla donde podemos
interactuar con sus datos mediante
opciones dinámicas
como indicar el nivel al que deseo
realizar la consulta seleccionar datos
en filas o en
columnas analizar las flechas
indicadoras de tendencia que por medio
de su dirección y color nos indican el
comportamiento de los
datos Lady además las consultas nos
permiten realizar gráficos instantáneos
por ejemplo en esta consulta de estado
de resultados miremos gráficamente como
el sistema nos grafica la información
mes a mes de la cuenta seleccionada y si
escogemos otra cuenta el sistema nos
genera un gráfico comparativo de la
información mes a mes de las
cuentas una gran característica que
siempre ha tenido el sistema contapyme
la cual está presente en todas las
consultas contables de inventarios de
activos de cartera es el sistema de
auditoría drill
down esta gran utilidad permite al
usuario con un simple doble clic conocer
el origen de la información y es muy
útil para analizar el origen de un saldo
de una cuenta como en este caso o
conocer el origen del saldo de una
referencia del
inventario Mira por ejemplo el saldo
reportado en la cuenta del gasto de
arrendamiento
51210 que es de
7,26
pes al hacer doble clic el sistema
presenta todos los movimientos contables
que están sustentando esta
cifra Y si notas la diferencia entre los
débitos y créditos es exactamente el
valor que estamos consultando de
7,20 6,000
es más Lady Si gustas puedes mirar
directamente un movimiento en especial
si le das doble clic a uno de estos
datos por ejemplo a este comprobante el
sistema te muestra el documento impreso
que soporta dicho
dato o bien puedes dar clic contrario o
clic derecho y visualizar o incluso
modificar la operación si es que cuentas
con los permisos para
hacerlo entonces Lady Mira cómo es de
sencillo que con solo dar doble clic
podemos auditar un saldo o una
cifra Lady Otro aspecto para Resaltar es
el manejo que permite el sistema de las
tablas comparativas en otros sistemas
llamadas cubos de
información miremos en una tabla
comparativa de un mayor y balances por
años y meses Cómo podemos trabajar con
la información presentada
en pantalla vemos los saldos de las
diferentes cuentas de la contabilidad en
diferentes
años podemos reducir el nivel de la
consulta para que no me presente las
cuentas auxiliares y podemos dar doble
clic a un dato en especial y hacer drill
down para conocer el origen de su
información como vimos
anteriormente De igual forma también
podemos
ampliar los datos de un año de manera
horizontal y conocer el valor de las
cuentas de cada uno de los meses del año
ampliado con un simple clic podemos
guardar la información en Excel para que
se hagan los análisis que se
necesitan también Podemos mirar al final
del reporte un resumen financiero por
cada
año Lady podemos sacar tablas
comparativas con muchas variables para
los informes de contabilidad de
inventarios de cartera entre otros y se
pueden hacer tablas comparativas no solo
de cuentas contra años sino comparativos
entre empresas comparativos entre años
comparativos entre semestres y bimestres
comparativos por centros de costos o
grupos de centros de costos e incluso el
usuario puede definir sus propios
comparativos con las variables que él
seleccione
[Música]
y algo totalmente novedoso y funcional
es el sistema de graficación de los
datos en las tablas
[Música]
comparativas el cual lo encontramos en
el menú principal de la cinta de
opciones con la opción de gráfico manual
podemos graficar diferentes saldos de
cuentas en este caso vamos a graficar la
cuenta 52 35 33 un gasto por un servicio
de teléfono fijo y miremos como en el
año 2008 el sistema nos muestra un
gráfico pero si escogemos esa cuenta
para diferentes años el sistema nos
grafica su información sus respectivos
saldos De igual forma si escogemos
varias cuentas el sistema nos compara
año por año las respectivas cuentas con
sus respectivos
saldos existen diferentes estilos de
presentación de los gráficos como
formato de columnas barra tartas
etcétera De igual forma también podemos
invertir los campos que se usarán como
series en el
gráfico por la opción comparativo entre
años podemos ver el
comportamiento mes a mes de una cuenta
en especial por ejemplo analicemos que
está mostrando el sistema gráficamente
el comportamiento de la cuenta 4155 3020
de cada uno de los meses del año
2008 si escogemos esa misma cuenta en
diferentes años
el sistema nos va a graficar en cada uno
de los diferentes colores el año 2007 y
el año 2008 y nos va a reportar en cada
uno de los meses su respectivo
saldo De igual forma si marcamos solo un
año Por ejemplo el 2008 podemos ver el
comportamiento de esta cuenta en ese año
a través de las líneas de acumulado en
la parte de la izquierda representa la
escala de los saldos de cada mes que
coren a cada una de las barras y en la
parte de la derecha es la escala de los
acumulados que corresponden al acumulado
de la
línea mediante la opción de comparativo
entre cuentas podemos graficar mesa mes
diferentes cuentas en un mismo año algo
muy común es comparar las cuentas de
ingresos contra gastos escojamos la
cuenta 4atro de ingresos y bajemos el
scroll y con la tecla control
seleccionemos para ese mismo año la
cuenta de
gastos y mira como el sistema
automáticamente nos grafica mes a mes
las cuentas de ingresos y de gastos por
líneas podemos ver que la franja azul
corresponde a los ingresos la franja
Zapote corresponde a los gastos y el
sistema nos compara mes a mes su
información mira que las líneas son los
acumulados Y si miramos la diferencia
entre la línea de egresos y y la línea
de ingresos podemos ver que se conforma
la utilidad como V Lady con todas estas
opciones tan prácticas es muy sencillo
graficar la información contable y
financiera de la
empresa Lady otra nueva funcionalidad es
la navegación y configuración de los
diferentes
catálogos por ejemplo ingresemos al
catálogo de terceros y miremos como un
usuario puede incorporar a la ventana de
presentación diferentes columnas
columnas
como
teléfono
celular
ciudad y basta con decirle refrescar
para que el sistema automáticamente las
calcule y las muestre allí en
pantalla podemos tener allí una
información más relevante de cada uno de
los terceros no información que
simplemente no nos indique ningún dato
importante para nosotros Pero de igual
forma También tenemos funcionalidades
como agrupar basta con seleccionar una
columna y desplazarla hacia la parte
superior y el sistema agrupa por esa
columna en este caso por ciudad todos
los terceros agrupados por las
diferentes ciudades a las que pertenecen
Ya basta con desplazar con el más una
agrupación de estas y el sistema nos va
a mostrar todos los terceros que
pertenecen a la ciudad
seleccionada otra funcionalidad es la de
filtrar donde uno puede decirle al
sistema muestre solamente los terceros
que cumplan esta condición Entonces en
este caso le vamos a decir que me
muestre a los terceros cuya ciudad es
Cartagena y el sistema nos va a mostrar
solamente los terceros que cumplen esta
condición en
especial todas estas configuraciones y
utilidades son muy útiles para extraer
información de los catálogos de las
consultas y de los exploradores de
contapyme En conclusión Lady estas son
algunas de las muchas ventajas y nuevas
opciones de la interfaz con el usuario
que trae la versión 4atro las cuales son
muy útiles y especialmente fáciles de
utilizar
[Música]